Adi Shakti Puja
Pudźa Adi Szakti
2004, Cabella Ligure, İtalya
2004, Cabella Ligure, Włochy
Today's meeting is very special.
Dzisiejsze spotkanie jest bardzo wyjątkowe.
It's a very, very special day also,
To także bardzo, bardzo szczególny dzień,
extremely special and very blissful.
niezwykle wyjątkowy i pełen błogości.
The reason is, it talks and sings and says
Powodem jest to, że mówi się w nim, śpiewa i opowiada
about the born Order
o narodzonym Porządku,
born Power,
narodzonej Mocy,
the Original, the Adi, the Primordial.
tej Oryginalnej, Adi, Pierwotnej.
And this one is responsible
To ona jest odpowiedzialna
for creating this great universe.
za stworzenie tego wspaniałego wszechświata.
Why this has started and how it works out is...
Dlaczego to się zaczęło i jak to działa, to
already you know;
już wiecie;
I need not talk about that.
nie muszę o tym mówić.
But today we have to talk about this Power,
Ale dzisiaj musimy porozmawiać o tej Mocy,
which is hidden in your hearts,
która jest ukryta w waszych sercach,
by which you can do whatever you like to create
dzięki której możecie zrobić wszystko, co zechcecie, aby stworzyć
a new world, a new family,  a new standards,
nowy świat, nową rodzinę, nowe standardy,
everything that is not known so far.
wszystko to, co do tej pory nie było znane.
That is quite possible;
To jest całkiem możliwe;
that is quite possible and is being done,
to jest całkiem możliwe i to się już dzieje,
but what is difficult is
ale tym, co jest trudne, to
how to make people more adaptable, more
jak sprawić, by ludzie byli bardziej elastyczni, bardziej
in tune with each other, absolutely.
zharmonizowani ze sobą, całkowicie.
It seems to be a difficult thing.
Wydaje się to być trudną rzeczą.
They're all right among themselves,
Dobrze się dogadują między sobą,
if they are own friends, their own styles and things.
jeśli to ich przyjaciele, ich własne style i sprawy.
But to make them absolutely one, one with each other
Ale uczynić ich absolutnie jednością, jednością ze sobą nawzajem,
in one tune, in one line is very, very difficult
w jednej harmonii, w jednej linii, to jest bardzo, bardzo trudne
and it should not be done.
i nie powinno to mieć miejsca.
That's not supposed to be;
Tak nie powinno być;
they're not supposed to be like that,
oni nie powinni tacy być,
but it has to work out.
ale to musi zadziałać.
Now the problem is,
Problem polega na tym,
we have beautiful people, beautiful souls,
że mamy pięknych ludzi, piękne dusze,
but they do not become
ale oni nie stają się
so one with each other as they should have.
taką jednością ze sobą, jak powinni.
Now, how to solve this problem?
Więc, jak rozwiązać ten problem?
Many people have asked Me,
Wiele osób pytało Mnie:
"Mother, how to make that problem";
"Matko, jak poradzić sobie z tym problemem";
I just smiled.
Ja tylko się uśmiechnęłam.
Because, if you see the original idea
Ponieważ, jeśli przyjrzycie się pierwotnej idei,
why we started this x ray
dlaczego zaczęliśmy ten proces prześwietlania,
why we started this new kind of a
dlaczego zaczęliśmy ten nowy rodzaj
understanding, new kind of penetration -
zrozumienia, nowy rodzaj wnikania -
because we wanted to find out the oneness, the newness
ponieważ chcieliśmy odnaleźć jedność, nowość
in every person.
w każdym człowieku.
Now you should be very much thankful that
Powinniście być teraz bardzo wdzięczni, że
you are all one, one inside,
wszyscy jesteście jednością, jednością wewnątrz,
there's nothing second.
nie ma niczego innego.
There's only one and that one when it speaks
Jest tylko to jedno i kiedy ono przemawia,
and when it wants to administer something,
i kiedy chce czymś zarządzać,
then you'll be amazed that it's all done the same way.
wtedy będziecie zdumieni, że wszystko to dzieje się w ten sam sposób.
It's the same thing and it works out the same way.
To jest to samo i działa to w ten sam sposób.
There is no change, there's no difference between the two.
Nie ma żadnej zmiany, nie ma między nimi różnicy.
Despite that, despite that, our minds are roving,
Mimo to, nasze umysły błądzą,
roving into some sort of a problem,
wikłając się w jakiś problem,
which has no significance in Sahaja Yoga.
który nie ma żadnego znaczenia w Sahadźa Jodze.
Now the main problem that we have is that
Głównym problemem, jaki teraz mamy, jest to,
we don't realize that we have no problem.
że nie zdajemy sobie sprawy, że nie mamy żadnego problemu.
We are without any problems.
Jesteśmy wolni od wszelkich problemów.
We think that there are problems and
Myślimy, że są jakieś problemy i
we should deal with problems,
że powinniśmy się z nimi uporać,
but there are none; none of those problems are there.
ale ich nie ma; żaden z tych problemów nie istnieje.
I don't see any problem anywhere.
Ja nigdzie nie widzę żadnego problemu.
Those who think they have problems,
Tym, którzy myślą, że mają problemy,
I've asked them to write it down,
prosiłam, aby je spisali,
and I'll try to answer them
a Ja postaram się na nie odpowiedzieć
and tell them what sort of a problem it is.
i powiedzieć im, co to za rodzaj problemu.
But before I could do anything, I would like to say
Ale zanim będę mogła cokolwiek zrobić, chciałabym powiedzieć,
that still our Sahaja Yogis are not come to that level
że wciąż nasi Sahadźa Jogini nie doszli do tego poziomu,
to understand the oneness, the uniqueness
aby zrozumieć tę jedność, tę wyjątkowość
in their hearts of their oneness.
tej jedności w ich sercach.
All this comes from within, not from without,
Wszystko to pochodzi z wewnątrz, a nie z zewnątrz,
so all efforts made outside is of no use.
więc wszelkie wysiłki podejmowane na zewnątrz są bezużyteczne.
We have to be effortless and become what we are.
Musimy być wolni od wysiłku i stać się tym, kim jesteśmy.
There you'll find  there is no... nothing.
Wtedy odkryjecie, że nie ma niczego.
There is no need to have another... another meeting or
Nie ma potrzeby kolejnego spotkania, ani
any other coding something,
żadnego innego kodowania czegokolwiek,
no need; it's all there.
nie ma takiej potrzeby; to wszystko tam jest.
Just you have to be that, to become that.
Wy musicie po prostu tym być, stać się tym.
This is rather difficult to understand for people
To dość trudne do zrozumienia dla ludzi,
who have different noses, different faces, different everything,
którzy mają różne nosy, różne twarze, różne wszystko,
to become the same.
aby stali się tacy sami.
But you are, you are; because
Ale jesteście, jesteście tacy sami; ponieważ
you don't know that you are that's why you are looking different.
nie wiecie, że tak jest, dlatego wyglądacie inaczej.
So, I have to tell you one thing:  that you are all One.
Więc muszę wam powiedzieć jedną rzecz: że wszyscy jesteście Jednością.
One in the sense that your everything,
Jednością w tym sensie, że wasze wszystko,
impulse, every feeling,
każdy impuls, każde uczucie,
every understanding is the same.
każde zrozumienie jest takie samo.
Only thing is that it arises at a wrong time,
Chodzi tylko o to, że pojawia się to w niewłaściwym czasie,
at different times and it gives you a wrong impression
w różnych momentach i daje to wam mylne wrażenie,
that it is different, but actually it is not.
że jest to czymś innym, ale w rzeczywistości tak nie jest.
It is only one, one relationship,
Jest to tylko jedna relacja,
and the relationship is with the Adi Shakti
a tą relacją jest więź z Adi Szakti
- that you are a part and parcel of Adi Shakti;
- że jesteście nieodłączną częścią Adi Szakti;
that whatever one may try,
że czegokolwiek byście nie próbowali,
one cannot get separated from Adi Shakti.
nie możecie zostać oddzieleni od Adi Szakti.
You are born out of Her and you are guided by Her,
Narodziliście się z Niej i to Ona was prowadzi,
you are looked after (by) Her.
i to Ona się wami opiekuje.
Everything seems to be one to Me
Dla Mnie wszystko wydaje się być jednością,
while you people think there is a different
podczas gdy wy myślicie, że istnieje inny
line of a course, line of action, which is wrong.
kierunek, inna linia działania, co jest błędem.
Whatever I may say, it has to be proved,
Cokolwiek powiem, musi zostać udowodnione,
otherwise why should you accept such a ghastly statement?
w przeciwnym razie dlaczego mielibyście akceptować tak szokujące stwierdzenie?
Myself, I am one with you
Ja sama jestem z wami jednością
and I am always... will remain the same with all of you.
i zawsze pozostanę taka sama z wami wszystkimi.
For Me there is no difference. I don't see anything like that.
Dla Mnie nie ma różnicy. Nie widzę niczego takiego.
It's outside; it's only your clothes and your style.
To jest na zewnątrz; to tylko wasze ubrania i wasz styl.
Inside, maybe, what temperament you have,
Wewnątrz, być może, to, jaki macie temperament,
depends on your temperament.
zależy od waszego temperamentu.
If that temperament changes a little bit,
Jeśli ten temperament zmieni się choć trochę,
you will see the oneness among all of you
dostrzeżecie jedność między wami wszystkimi
and the differences will be lost in no time.
i w mgnieniu oka różnice znikną.
Today I saw a very dangerous man.
Dzisiaj widziałam bardzo niebezpiecznego człowieka.
I thought he can kill Me if he wants.
Pomyślałam, że mógłby Mnie zabić, gdyby chciał.
He can do whatever he likes. But no, it didn't happen.
Mógłby zrobić, co by tylko zechciał. Ale nie, to się nie wydarzyło.
Why? Because I never understood him.
Dlaczego? Ponieważ nigdy go tak nie odebrałam.
He was not like that.  He just wanted to show his respect.
On taki nie był. Chciał po prostu okazać swój szacunek.
He didn't want to kill Me or didn't want to do anything wrong.
Nie chciał Mnie zabić ani nie chciał zrobić niczego złego.
It's very surprising how you understand each other.
To bardzo zaskakujące, jak rozumiecie się nawzajem.
Unless and until you have proper understanding of each other,
Dopóki nie osiągniecie właściwego zrozumienia siebie nawzajem,
you cannot achieve anything that is sober [Not clear],
nie możecie osiągnąć niczego, co jest trzeźwe [niezrozumiałe],
that is essential, that is right, that is the truth.
co jest istotne, co jest właściwe, co jest prawdą.
So, the truth started long time back,
Więc, prawda narodziła się dawno temu,
much before anybody could think of having a truth here.
na długo zanim ktokolwiek mógłby pomyśleć o posiadaniu tutaj prawdy.
It's all went off with so many things which were not truthful
To wszystko zostało zagłuszone przez tak wiele rzeczy, które nie były prawdziwe,
and then the truth went away.
i wtedy prawda odeszła.
Like, I would say, that the snake...
To tak, jakbym powiedziała, że
snake was born out of ignorance
wąż zrodził się z ignorancji,
that the other snakes started supporting.
którą inne węże zaczęły wspierać.
Snakes after snakes,  they started growing up
Węże jedne po drugich, zaczęły dorastać
and filling the whole universe with dishonesty and with wrong ideas
i wypełniać cały wszechświat nieuczciwością i błędnymi ideami,
and believing in it and started fighting,
i wierząc w to, zaczęły walczyć,
killing each other. But they were all snakes.
zabijając się nawzajem. Ale wszystkie były wężami.
So how much one should believe in their nonsense?
Więc na ile powinno się wierzyć w ich bzdury?
How much one should follow their nonsense?
Na ile powinno się podążać za ich bzdurami?
How much anybody should accept their nonsense?
Na ile ktokolwiek powinien akceptować ich bzdury?
It's very difficult.
To bardzo trudne.
But it is acceptable much more than the truth.
Ale jest to akceptowalne o wiele bardziej niż prawda.
The truth is not so very easily accepted as the untruth is.
Prawda nie jest tak łatwo akceptowana jak nieprawda.
Why?
Dlaczego?
- Because we are standing in untruth.
- Ponieważ tkwimy w nieprawdzie.
Our own understanding is untruth
Nasze własne zrozumienie jest nieprawdą
and we'll have to change our understanding to truth,
i będziemy musieli zmienić nasze zrozumienie na prawdę,
which is not difficult because we are truth. We are the truth.
co nie jest trudne, ponieważ jesteśmy prawdą. Jesteśmy prawdą.
To become the truth, which we are, why should it be difficult?
Stać się prawdą, którą już jesteśmy, dlaczego miałoby to być trudne?
Should not, but it happens.
Nie powinno, ale tak się dzieje.
So that means there is something wrong
Więc to oznacza, że jest coś nie tak,
somewhere within us, which we should find out.
gdzieś wewnątrz nas, co powinniśmy odkryć.
And the thing that isnwrong with us,
A tym, co jest w nas nie tak,
within, is that we cannot face ourselves.
wewnątrz, jest to, że nie potrafimy zmierzyć się z samymi sobą.
We cannot face ourselves.
Nie potrafimy zmierzyć się ze sobą.
We face others, not ourselves.
Konfrontujemy się z innymi, nie z samymi sobą.
We never see ourselves.
Nigdy nie widzimy siebie samych.
We have no idea as to what our own situation is.
Nie mamy pojęcia, jaka jest nasza własna sytuacja.
And for that is only you needed a Mother - to show you.
I po to właśnie była wam potrzebna Matka - żeby wam to pokazać.
And that's how the Mother came here
I w ten sposób Matka przyszła tutaj,
on this earth to tell you what's the problem with you, within.
na tę ziemię, aby powiedzieć wam, w czym tkwi wasz problem wewnątrz.
This one is to be accepted. This principle has to be practised.
To trzeba zaakceptować. Tę zasadę trzeba praktykować.
And you'll be amazed at yourself
I będziecie zdumieni samymi sobą,
how much you have already a knowledge
jak ogromną wiedzę już posiadacie
about yourself and about all the surroundings.
o sobie i o całym otoczeniu.
There's nothing so special, nothing so extraordinary,
Nie ma w tym niczego aż tak szczególnego, niczego niezwykłego,
but only thing is you have to be acceptable to yourself.
jedyne co, to musicie zaakceptować samych siebie.
I think people are becoming Sahaja Yogis,
Myślę, że ludzie stają się Sahadźa Joginami,
but they are not.
ale nimi nie są.
They are not Sahaja Yogis but they are trying to become.
Nie są Sahadźa Joginami, ale próbują nimi zostać.
On the contrary, they should know that they are Sahaja Yogis
Wręcz przeciwnie, powinni wiedzieć, że już są Sahadźa Joginami
and they don't have to become anything.
i nie muszą się nikim stawać.
Then there's no problem.
Wtedy nie ma problemu.
But when you have accepted that there is
Ale kiedy przyjęliście, że istnieje
Sahaja Yoga different, and Sahaja Yogis are different
inna Sahadźa Joga, a Sahadźa Jogini są inni,
and you are different,
i że wy jesteście inni,
then how can you become Sahaja Yogis?
to w jaki sposób możecie zostać Sahadźa Joginami?
The thing is the ignorance, is the ignorance that we have,
Rzecz w ignorancji, to przez tę ignorancję, którą mamy,
that we are behaving like strangers towards each other.
zachowujemy się wobec siebie jak obcy.
Complete ignorance. We have to know that we are all,
Całkowita ignorancja. Musimy wiedzieć, że
all the same, very much.
wszyscy jesteśmy tacy sami, i to bardzo.
There's no need to have any ignorance of any kind.
Nie ma potrzeby tkwienia w jakiejkolwiek ignorancji.
And when that happens, the problems of the whole world
A kiedy to się stanie, problemy całego świata
will be solved without any difficulty.
zostaną rozwiązane bez żadnych trudności.
Today's Puja is a special one
Dzisiejsza Pudźa jest szczególna,
because you are doing the Puja of something
ponieważ celebrujecie Pudźę czegoś,
that never went into any transformation,
co nigdy nie przeszło żadnej transformacji,
which was not changed at all; it was just the same,
co w ogóle się nie zmieniło; to po prostu było takie samo,
remained the same, born with the same and is still with the same.
pozostało takie samo, narodziło się takie samo i nadal takie jest.
In such a Puja, what do I have to say?
Cóż mam powiedzieć na takiej Pudźy?
Why anyone has to say?
Dlaczego w ogóle ktokolwiek musi coś mówić?
Nothing. Just be one with yourself.
Nic. Po prostu bądźcie jednością ze sobą.
That's the point we come to
To jest punkt, do którego dochodzimy
- that we have to be one with ourselves,
- że musimy być jednością ze sobą samymi,
and not to get it lost in the words
i nie zagubić tego w słowach
or in the atmosphere or in the other... our movements of brain.
ani w atmosferze, ani w innych aktywnościach naszego umysłu.
Because, this is the time when the brain starts moving;
Ponieważ to jest czas, kiedy umysł zaczyna pracować;
and when it starts moving, it loses its control over himself.
a kiedy zaczyna pracować, traci kontrolę nad samym sobą.
Like a snake - unless and until it is in its own place,
Tak jak wąż - dopóki pozostaje na swoim miejscu,
there's no danger;
nie ma niebezpieczeństwa;
but as he starts moving, there's a danger to him.
ale gdy tylko zaczyna się poruszać, grozi mu niebezpieczeństwo.
In the same way, we have to know that our mind is
W ten sam sposób musimy wiedzieć, że nasz umysł jest
very very difficult and should not go into wrong direction.
bardzo, bardzo trudny i nie powinien podążać w niewłaściwym kierunku.
For that, we have to do the Primordial Mother's Puja
Dlatego też musimy mieć Pudźę Pierwotnej Matki,
because we should try to be on the line of Primordial Mother.
ponieważ powinniśmy starać się być w jednej linii z Pierwotną Matką.
We have to keep ourselves Primordial.
Musimy zachować naszą Pierwotność.
We have to work out our Primordial Self,
Musimy wypracować naszą Pierwotną Jaźń,
and not to change ourselves for any rhyme or reason.
i nie zmieniać się bez żadnego wyraźnego powodu.
This will be the best thing, if we can achieve it.
To będzie najlepsza rzecz, jeśli będziemy w stanie to osiągnąć.
I'm sure we can, not such a problem.
Jestem pewna, że możemy, to żaden problem.
Only thing is that we are so conscious of being Indians,
Rzecz tylko w tym, że jesteśmy tak bardzo świadomi bycia Hindusami,
being English,  being English, European and all that.
bycia Anglikami, Europejczykami i tym podobnymi.
But we are not.
Ale nimi nie jesteśmy.
We are just ourselves and that's what we have to achieve
Jesteśmy po prostu sobą i to właśnie musimy osiągnąć
- that Oneness with ourselves. May God bless you all!
- tę Jedność z samymi sobą. Niech Bóg was wszystkich błogosławi.